In Deutschland ist die Ehe offiziell monogam.
Das heißt, dass man ausschließlich mit einer Person verheiratet sein darf.
Es gilt der Grundsatz der lebenslangen Ehe.
Es darf außerdem kein enges, familiäres Verhältnis zwischen den Ehegatten vor der Ehe vorliegen.
D.h. man dürfte seine eigene, blutsverwandte Schwester nicht heiraten.
In diesem Falle läge nämlich Inzest vor.
Es gibt keine Vorschriften über die Ausgestaltung der ehelichen Gemeinschaft.
So sind beispielsweise auch Fernehen gültige Ehen.
In einer Fernehe leben die Ehepartner nicht im selben Haushalt.
Eine Ehe begründet auch keinen gegenseitigen Anspruch auf sexuelle Gemeinschaft.
Der Mann oder die Frau sind also nicht dazu verpflichtet mit dem anderen zu schlafen, nur weil sie miteinander verheiratet sind.
Auch in der Ehe bedarf jede sexuelle Handlung der Zustimmung des Anderen.
Ohne diese Zustimmung läge eine Vergewaltigung oder sexuelle Nötigung vor.
Es gibt kein Verbot sexueller Gemeinschaft mit Dritten.
Der Ehebruch wurde 1969 aus dem Strafgesetzbuch gestrichen und hat seit 1977 auch keine zivilrechtlichen.